[A Lenda das Nuvens Rosadas]
[Episódio 13]
Em que você está pensando?
Você parece tão distraída.
O estágio no Departamento de Comércio
está sendo tão cansativo assim?
Não.
É que
a minha mãe
também faleceu em
uma noite de tempestade
de verão como esta.
O aniversário de falecimento
dela está chegando.
Todo ano, nessa época,
meu pai fica sem sair de casa
e não vai ao túmulo dela.
Mas, na verdade, eu sei
que ele não tem coragem de ir.
Ele tem medo de
não conseguir controlar as emoções
e acabar ficando muito triste.
Por isso,
eu estava pensando
em como poderia animá-lo
quando chegasse em casa.
Então,
é por isso que você tem medo de trovões?
Eu não odeio só os trovões,
também odeio muito o verão.
Que tal
eu ir visitar o túmulo com você?
Afinal,
nós já fomos casados.
[Mansão Fan]
Pode me deixar aqui.
Se
meu pai nos vir juntos,
ele vai começar a imaginar coisas de novo.
Tudo bem.
Então fique com este guarda-chuva.
- Mas, você...
- Sem problema.
Pode entrar.
Fan Yun.
Por que você ainda não dormiu?
Eu queria ir te buscar,
mas
você já voltou.
Um amigo meu me trouxe para casa.
Fico tranquilo sabendo que alguém esteve
com você numa noite de tempestade.
Eu achei que você estaria de cara fechada.
Parece que o estágio
no Departamento de Comércio
está ajudando você a se sentir melhor.
Gao Ran,
acho
que já não odeio tanto o verão.
Talvez eu tenha criado
uma nova expectativa
em relação ao verão, assim como eles.
É tão bom ouvir isso.
Ti... tio?
Eu não disse que a Fan Yun
era realmente excepcional?
Você tem vindo muito ao Departamento
de Comércio ultimamente.
Na verdade, é para ver sua sobrinha,
não é, Sr. Fan?
Então,
você já sabia
da minha relação com ela?
Falando assim agora,
por acaso está querendo expulsá-la?
Se eu não tivesse visto pessoalmente
a capacidade dela no trabalho,
mesmo sendo alguém colocada
aqui pelo senhor da cidade,
eu teria várias maneiras
de fazê-la sair.
Mas isso não significa que eu concorde
com essa reforma tão
precipitada do sistema de exame
de seleção promovida
pelo senhor da cidade.
A ideia tradicional de que apenas
homens podem ocupar cargos públicos
não é algo que se possa mudar facilmente.
Concordo.
Como patriarca da família Fan,
tenho responsabilidades
com a facção da nobreza.
Ele tem os motivos dele,
eu mantenho minha oposição.
Questões de princípio são inegociáveis
para mim.
Mas,
ainda tenho uma dúvida.
O Sr. Fan,
que sempre foi sério e temido por todos,
ficou tão gentil e tão feliz
só porque alguém
te chamou de tio.
Nem a minha máscara
conseguiu esconder isso.
Já que se preocupa tanto com sua sobrinha,
por que não faz as pazes com seu irmão?
Acha que isso é tão simples assim?
Como diz o ditado,
o irmão mais velho é como um pai.
Mas, naquela época,
por causa daquela Ji Qiangwei,
ele abriu mão da posição
de patriarca da família Fan.
Isso
me deixou numa situação sem saída.
Então, por que eu deveria
simplesmente fazer as pazes com ele
e voltar a ter uma relação de irmãos?
Pronto, vamos parar por aqui.
A propósito,
trouxe uma máscara nova para você.
Acho que combina muito com você.
É tão feia.
Eu não vou usar isso.
Foi sua mãe
que te ensinou esse tipo
de trabalho manual, não foi?
Na verdade, foi justamente o contrário.
Quando minha mãe era viva,
ela era igual ao meu pai
e não levava jeito
para trabalhos delicados.
Ela era boa mesmo
em subir em árvores,
colher frutas
e coisas assim.
Então você herdou o talento da sua mãe?
Nem de longe tenho
a saúde que minha mãe tinha.
Desde pequena, eu era muito frágil
e vivia tomando remédios.
Você era tão frágil assim?
Só quando fiquei um pouco mais velha
minha saúde
começou a melhorar aos poucos.
Talvez
eu realmente tenha acabado
prejudicando a saúde da minha mãe.
Será
quando a gente está cada vez
mais perto do próprio sonho,
acaba se sentindo
cada vez mais incerto?
Você está falando
de dar voz ao povo?
De qualquer forma,
desde que entrei no
Departamento de Comércio,
sempre tenho a sensação de
que deixei alguma coisa por fazer.
É justamente quando estamos muito perto
e falta só um pouquinho
que começamos a ficar inseguros.
Inseguros?
Isso mesmo. É exatamente essa sensação.
Inseguros.
Quanto mais quero me esforçar,
mais tenho medo de perder.
Aí eu quero me esforçar ainda mais,
fazer mais do
que antes e deixar tudo perfeito.
Mas eu acredito que você consegue.
Olhe para você.
Toda noite fica acordada lendo.
Já tem uma pilha de
documentos mais alta que você.
Não se alimenta direito
nem dorme o suficiente.
Quando recebem trabalho,
os outros vivem reclamando.
Mas,
você parece até gostar disso.
Não.
Como você sabe de tudo isso?
Não me subestime.
Eu sou o senhor da cidade.
Tá, tá, tá.
Você é o senhor da cidade,
você é incrível,
sabe de tudo.
Tá bom?
Fan Yun,
essa reforma do exame de seleção
é algo sem precedentes.
É a primeira batalha sua e minha.
Mesmo eu, como senhor da cidade,
não tenho total certeza
de que tudo dará certo.
Então é normal
você se sentir preocupada.
Mas não tem problema.
Quem disse que, por estar preocupado,
alguém não pode realizar grandes coisas?
Basta aceitar a própria
fragilidade por um momento
e continuar seguindo em frente juntos,
dando o máximo de si.
Todo grande objetivo
é alcançado passo a passo, não é?
Vamos nos esforçar cada um do seu jeito.
Você acredita em mim?
Eu acredito em você.
Sr. Shi.
Tio adotivo.
Não bata na porta.
Deixe o Sr. Zheng descansar mais um pouco.
Meu avô está passando mal?
Já está muito tarde.
Meu avô nunca costuma
ficar na cama até essa hora.
Sr. Shi, o senhor não sabe.
Ontem à noite, o Sr. Zheng ficou sentado
no pavilhão até o amanhecer.
Nem o café da manhã ele tomou.
Ele acabou de entrar
no quarto para descansar.
O que deixou meu avô
acordado a noite inteira?
O Sr. Zheng não disse nada,
e eu não tive coragem de perguntar.
Só ouvi o Sr. Zheng mencionar
o exame de seleção para toda a população.
Avô.
A família Zheng é o pilar
das Nove Cidades há gerações.
Eu jamais permitirei
que isso aconteça.
Embora eu esteja velho,
ainda estou vivo.
Enquanto eu estiver vivo,
não vou permitir que ele faça isso.
Vou para a Mansão Qi.
Saudações, senhor.
Sr. Jiang,
Sr. Jiang, depois que Fan Xiu entrou
para o Departamento de Comércio,
tem conseguido ajudar em alguma coisa?
Ela é muito inteligente.
Durante o período em que
esteve no Departamento de Comércio,
realmente fez muita coisa.
Sr. Jiang, então você acha
que as mulheres podem
ocupar cargos oficiais?
O senhor está falando
do exame de seleção para toda a população?
Sr. Jiang,
você realmente é impressionante.
Ver além dos detalhes.
Nada consegue ser escondido de você.
Quanto a esse assunto,
eu não sou
nem a favor nem contra.
Isso não parece muito
o seu jeito de falar.
Eu acho
que essa questão
já ultrapassou o próprio exame de seleção.
O problema de verdade
está nos alicerces da cidade.
Você acha
que eu estou abalando esses alicerces?
São as Nove Famílias Nobres
que acreditam que o senhor
está abalando esses alicerces.
Isso já se tornou claramente
uma disputa entre facções.
De um lado,
afeta a união das Nove Cidades.
Do outro, está diretamente
ligado ao sustento do povo.
E a coisa
que eu menos gosto é me envolver
nessas disputas entre facções.
Sr. Jiang, você quer apenas se preservar?
Ainda não acertei as contas com você
por ter violado a ética médica
e enganado seus pacientes.
O senhor não disse
que esse assunto estava encerrado?
Embora esse assunto
possa ser deixado para trás,
eu também posso
acusá-lo de ter admitido uma mulher no
Departamento de Comércio sem autorização.
Senhor, não brinque comigo.
Foi o próprio senhor
quem obrigou a Fan Yun a entrar.
Você...
Tudo bem.
Posso deixar de puni-lo
por um crime grave.
Então vou puni-lo:
não poderá usar máscara
e terá de mostrar seu verdadeiro rosto.
Que tal?
Sr. Jiang, pense bem nisso.
Sr. Jiang, você trocou de máscara.
Isso significa que aceitou?
Se aceitou,
então tudo fica muito mais fácil.
Fan Yun?
Fan Yun.
Onde... onde está a Fan Yun?
Quem é Fan Yun?
Eu... eu não sou a Fan Yun.
Pare.
Não sou a Fan Yun.
Pare aí.
Fan Yun.
Que foi?
Que susto.
- Que susto.
- O que você está fazendo?
Eu, eu, eu...
Eu não fiz nada.
Aliás,
acabei de procurar o Gao Ran
e vi que ele não está em casa.
Você sabe para onde ele foi?
Está falando do Gao Ran?
Desde que ele pediu demissão,
ele assumiu todas as tarefas da casa.
A esta hora,
ele deve estar na feira fazendo compras.
Fazendo compras?
Então eu também vou.
Não precisa ter pressa.
Faça o seguinte,
vou levar estes documentos
para a Secretaria de Ritos
e depois não vou ter
mais nada para fazer hoje.
Quando chegar a hora,
vem para casa comigo, tudo bem?
Voltar para casa com você?
O Gao Ran também está lá?
Vamos, vamos logo.
Vamos.
Esta reforma do exame
de seleção será cancelada.
Convidamos os nobres a participarem
da discussão sobre o exame de seleção.
O Sr. Zheng Yuan pede audiência.
Sr. Zheng.
Por que o senhor está
com uma aparência tão ruim?
Venha,
sente-se.
Meu estado
não é nada grave.
Então o senhor está...?
Senhor,
desde a reunião da manhã de ontem,
venho pensando
no falecido senhor da cidade,
que confiou o senhor aos meus cuidados.
Receio que agora
eu esteja decepcionando
o falecido senhor da cidade.
Mas eu não estou bem?
Não estou
falando da sua doença.
Minha doença não tem
nada a ver com o senhor.
Tenho tomado os remédios no horário,
exatamente como o senhor mandou.
Não precisa se preocupar.
O senhor ainda tem
mais alguma coisa a dizer?
No jardim,
quando o senhor propôs permitir
que todo o povo participasse
do exame de seleção,
isso causou um verdadeiro alvoroço.
Acho melhor
o senhor
desistir dessa ideia.
Então era sobre isso
que o senhor queria falar?
De fato, quando voltei,
pensei melhor nisso.
Realmente fui impulsivo.
Se o senhor não tivesse
me impedido a tempo,
eu teria cometido um grande erro.
O senhor realmente pensa assim?
Sem a menor dúvida.
Então, não tenho mais nada a dizer.
Vou me retirar.
Não.
Hoje, na Mansão Qi,
vi uma pessoa familiar.
Parecia
a Fan Yun.
O senhor está escondendo
a Fan Yun na Mansão Qi?
Fan Yun?
Ela voltou? Onde?
Por que eu não fiquei sabendo?
Sr. Zheng,
o senhor deve estar confuso
por causa da doença.
Se eu estivesse escondendo
a Fan Yun na Mansão Qi,
por que teria me divorciado dela?
O que o senhor acha?
É verdade.
Faz sentido.
Senhor,
tudo
o que faço é pelo bem das Nove Cidades.
Espero que o senhor
também pense em mim.
Claro.
Vou
me retirar.
Está na hora de eu tomar meu remédio!
Então o Fan Hui realmente
mandou você chamá-lo de tio?
Eu acho
que esta Mansão Qi
está cheia de gente estranha.
Será
que ele... percebeu
quem eu realmente sou?
Eu acho que,
Fan Yun, você é naturalmente tão bonita
que nem roupas masculinas
conseguem esconder seu charme.
Isso não pode.
Que tal eu te ensinar
algumas técnicas de defesa pessoal?
Assim você pode se proteger.
Você?
Vai me ensinar?
Está me subestimando?
Não acredita?
Se não acredita, vou te mostrar.
Fan Yun.
Srta. Wei, eu não sabia
que você era tão forte.
Não, não.
Eu realmente não fiz de propósito.
Isso, isso, isso...
Srta. Wei, não se mexa.
Cuidado para não machucar a mão.
Isso...
A mesa da minha casa vive ficando assim.
É só consertar e pronto.
Que tipo de vida
você tem levado?
Está tudo bem, está tudo bem.
Quanto ele sofreu?
Eu não sofri nada.
Não se preocupe, Srta. Wei.
Mas,
o meu Gao Ran
é tão coitado.
Eu achei que você
estivesse preocupada comigo.
Eu também estou preocupada com você.
Tá bom.
Então me ensine alguns
golpes de defesa pessoal agora.
Tá.
Venha,
me ataque.
Atacar você?
Eu...
eu ataco onde?
Pode ser aqui.
Aqui.
- Aqui?
- Aqui.
Ande,
gira,
desarma.
Depois você...
Pare!
O que vocês estão fazendo?
Não estou fazendo nada.
Você entendeu errado, Gao Ran.
A Srta. Wei estava
me ensinando defesa pessoal.
Defesa pessoal?
Espera, espera.
Não é um mal-entendido,
não é um mal-entendido.
Rápido, me segura.
Gao Ran.
Gao Ran,
você não disse antes que gostava
de mim quando eu fazia bagunça?
E aí? Gosta?
Eu disse uma coisa dessas?
Disse sim.
Vou fazer o jantar.
Gao Ran,
que tal
deixar a Srta. Wei ficar para jantar?
O Gao Ran sabe cozinhar?
Eu quero comer, quero comer.
A comida do Gao Ran é tão gostosa.
Deve ser a melhor comida do mundo.
Bem...
vocês podem comer.
Eu vou levar comida para o Sr. Fan Qi.
Gao Ran,
você vai embora?
Que tal
eu levar comida para o meu pai?
Gao Ran,
fique aqui
e faça companhia
à Srta. Wei durante o jantar.
Vou indo.
Fan Yun.
Ouviu o que a Fan Yun disse?
A Fan Yun disse para você
"fazer companhia à Srta. Wei direitinho".
Coma.
Vamos comer.
Pai,
vim trazer comida para o senhor.
Yun,
hoje foi você quem trouxe a comida.
Que ótimo. Maravilha!
Está com fome, não está?
Estou.
Yun, faz tanto tempo
que não provo a sua comida.
Venha, venha, venha.
Rápido, rápido, rápido.
Vou arrumar tudo para o senhor.
Vou te dizer uma coisa,
a comida que o Gao Ran faz
é muito ruim.
É ruim?
Yun,
você não tem trabalhado
demais ultimamente?
A sua habilidade
na cozinha...
Pai,
na verdade, a comida de hoje
foi o Gao Ran quem fez.
Mas fui eu quem
embalou tudo com as próprias mãos.
Eu sabia... que a comida
de hoje
estava gostosa.
A comida embalada pela minha filha
tem algo de especial.
Gostosa.
gostosa, muito gostosa.
Pai,
quando eu terminar de
resolver as coisas deste período,
vou preparar uma refeição caprichada
para recompensar o senhor.
Não tente me agradar
com esse tipo de conversa.
Olhe para você.
Depois que terminar os assuntos
do Departamento de Comércio,
você vai participar
do exame de seleção, não vai?
E depois do exame de seleção,
vai assumir um cargo oficial.
Não é?
Daqui para frente,
vai ser cada vez mais difícil comer
algo feito por você.
Posso arranjar um tempo
para cozinhar para o senhor.
Yun.
Com relação
à atual política de desenvolvimento da
cidade promovida pelo senhor da cidade,
muita gente está se opondo.
Acho que será muito
difícil para você participar
deste exame de seleção.
Eu sei de quem o senhor está falando.
Esse Sr. Zheng é mesmo irritante.
Ele tem coragem de se opor
ao senhor da cidade na frente de todos.
Acho que não existe ninguém
pior do que ele, não é?
Tem mais um?
E ele é ainda mais duro que o Sr. Zheng.
Quem?
Fan Hui!
O Fan Hui é meu tio.
- Fan Yun!
- Senhor!
Por que está aqui?
Você me viu?
Venha,
vou te levar para resolver
um assunto importante.
Para onde?
Tenho visita em minha casa.
Basta vir comigo.
- Rápido.
- Senhor, para onde vamos?
não é, Sr. Fan?
beba mais um pouco.
Não vou beber mais.
Já está tarde.
Vou embora.
não é, Sr. Fan?
o senhor
Já pensou na minha proposta?
Senhor,
perdoe-me, mas não posso obedecer.
Tenho meus próprios princípios.
Princípios
não podem ser quebrados.
Eu sou o senhor das Nove Cidades.
Nem essa consideração
você está disposto a me dar?
Não tem medo de
que eu o destitua do cargo?
O senhor pode tirar meu cargo.
Mas,
eu não
vou obedecer.
Você!
Espere só!
Tio.
Tio, eu, Fan Yun,
lhe dou as minhas saudações.
Fan Yun,
você realmente sabe
que eu sou seu tio?
Eu sempre fui sua sobrinha.
Esse laço de sangue
não pode ser cortado.
Isso, isso mesmo.
Laços de sangue nunca podem ser rompidos.
Ainda me lembro
de quando você era criança,
eu
costumava te abraçar com frequência.
Tio,
tenho um assunto que queria
pedir a sua ajuda.
Pode falar.
Tudo o que eu puder fazer,
eu vou te ajudar.
O senhor pode apoiar
a reforma do exame de seleção?
Sobre isso...
Eu...
- Tio, se o senhor não concordar...
- Fan Yun,
tudo o que você quiser fazer,
eu
vou te ajudar.
Senhor,
então,
eu vou imediatamente
com o senhor para a Mansão Qi
para ouvir
em detalhes a proposta de vocês.
Por que você está me olhando assim?
Vamos.
Isso, isso, isso...
E os princípios e limites dele?
Você o chamou de tio
e ele já não tem mais princípios.
Muito bem.
Fan Yun,
parece que esse assunto
ainda precisa ficar com você.
Volte e receba bem a convidada.
O resto
deixe comigo.
Gao Ran,
sua comida estava deliciosa demais.
Pode me servir mais um pouco?
Não tem mais.
Era para ser o jantar,
mas você comeu tudo.
Srta. Wei, se já comeu o suficiente,
por favor vá embora.
Um homem e uma mulher
sozinhos no mesmo quarto
pode prejudicar sua reputação.
Eu não tenho medo,
por que você teria?
Eu... eu vou ficar mais um pouco.
Não estou com pressa para voltar.
Você...
espera eu digerir um pouco.
Eu...
Vou continuar conversando com você.
Igual naquele dia.
Você ainda tem algum assunto?
Eu...
tenho.
Claro que tenho assunto.
Então diga.
Você...
por que você é tão bonito?
Gao Ran,
às vezes sinto
que você está longe de mim,
e às vezes parece tão perto.
Mas esse seu rosto bonito
nunca mudou.
Srta. Wei,
você não disse que
queria ser como a Fan Yun,
fazer o que realmente deseja?
Você lembra do que eu disse?
Eu achei que você estivesse
falando sério.
Eu estava falando sério.
O que eu mais quero agora
é ver a pessoa de
quem eu gosto todos os dias.
Neste mundo existem
muitas pessoas bonitas.
Se...
esse for o seu único critério,
isso é muito superficial.
Eu já disse que você
não entende as mulheres.
Você
não entende nada de sentimentos.
Como você sabe que
o que eu chamo de
gostar é apenas aparência?
E como você pode ter certeza
de que o meu elogio à sua aparência
não vem de um destino,
que já determinou para
onde o meu coração aponta?
Se você se preocupa tanto com
o fato de eu gostar da sua aparência,
será que no fundo
o seu coração já...
Srta. Wei,
você realmente deveria ir embora.
Eu ainda não terminei.
Fan Yun!
De repente lembrei
que esqueci de pegar a marmita do meu pai.
Vocês continuem.
Continuem, continuem.